# Оригинал

### Чәчкә - Каеным

```
Балачакта, ишек алдында
Үсә иде ак каен.
Кабат кайттым еллар үткәч,
Юк нигезем, юк каен.

Тамчы-тамчы яшьләрем...
Каеным, син нишләдең?
Тәнеңә яра салганда
Нигә мине дәшмәдең, дәшмәдең?

Сукмакларга үлән үскән,
Йорт тирәсе бушаган.
Кемдер кискән каенымны,
Шаулавыннан туктаган.

Тамчы-тамчы яшьләрем...
Каеным, син нишләдең?
Тәнеңә яра салганда
Нигә мине дәшмәдең, дәшмәдең?

Ялгызлык агачы диеп
Кимсетмәгез каенны.
Ак кәүсәле зифа (а)гач,
Бизәсен авылымны.

Тамчы-тамчы яшьләрем,
Тамчы-тамчы яшьләрем...
Каеnym, син нишләдең?
Тәнеңә яра салганда
Нигә мине дәшмәдең, дәшмәдең?
Тамчы-тамчы яшьләрем...
Каеным, син нишләдең?
Тәнеңә яра салганда
Нигә мине дәшмәдең, дәшмәдең?..
```

------

# Перевод

### Чәчкә - Моя береза

```
В детстве, у самого порога
Росла белая береза.
Вернулся я спустя года,
Нет ни двора, ни березы.

Капля за каплей слёзы мои...
Берёза моя, что ты наделала?
Когда тебе наносили раны,
Почему меня не позвала, не позвала?

Тропинки заросли травою,
Двор опустел и одичал.
Кто-то срубил мою берёзу,
Шелест её навек замолчал.

Капля за каплей слёзы мои...
Берёза моя, что ты наделала?
Когда тебе наносили раны,
Почему меня не позвала, не позвала?

Деревом одиночества
Не называйте берёзу.
Белоствольное нежное древо
Украшало мою деревню.

Капля за каплей слёзы мои,
Капля за каплей слёзы мои...
Берёза моя, что ты наделала?
Когда тебе наносили раны,
Почему меня не позвала, не позвала?
Капля за каплей слёзы мои...
Берёза моя, что ты наделала?
Когда тебе наносили раны,
Почему меня не позвала, не позвала?..
```
